[TOC]

# 0. 补充

- 主要长度单位：px，%（相较于父元素），em
- line-height（设置行高）
- 浏览器默认字体大小为：16px
- 浏览器默认行高：18px

# 一、CSS

## 1. 概述

CSS：层叠样式表（级联样式表）

主要用于设置HTTML页面中的文本内容（字体，大小，对齐方式等）、图片外形（宽高、边框样式、边距等）以及版面的布局等等外观显式样式

用来描述HTML，依赖HTML而存在的

## 2. 引入CSS代码

- 行内式：直接在一个html标签的style属性上写css样式，多个样式以分号分隔

- 内联式：写在head标签内部的style标签内，然后通过某种方式把标签和css关联起来

- 引入外部文件：创建一个css文件，然后在html文件中导入

  > **方式一**：在head标签中使用`<link rel="stylesheet" type="text/css" href="相对路径"/>` 
  >
  > **方式二**：
  >
  > ```html
  > <style type="text/css">
  >     @import url(相对路径);
  > </style>
  > ```

## 3. CSS中的选择器

1. **作用**：把不同的CSS效果，绑定到不同的html标签上

2. **类别**：

   - 标签选择器：通过标签名匹配标签
   - 类选择器：通过类名class把CSS样式绑定到html标签上
   - id选择器：通过id名把css样式绑定到html标签上（#id{}）

   ---

   - 复合选择器：

     >```java
     >// 代表div和p标签都应用某个样式
     >div , p{
     >    样式;
     >}
     >
     >// 代表div里面的p标签应用某个样式
     >div p{
     >    样式;
     >}
     >```

   - 伪类选择器：

     > ```html
     > <-- 鼠标移动到此标签上的样式-->
     > div:hover{
     > 	样式;
     > }
     > ```

   - 属性选择器：

     > ```html
     > <-- 拥有此属性的标签起效果 -->
     > [target]{
     >     样式;
     >     }
     > ```

3. **注意事项**：

   - id名不能重复使用，只能绑定一个标签

## 4. 选择器的优先级

行内 > ID选择器 > 伪类| 类 | 属性 选择器 > 标签选择器 > 通配符

> 若两个同级别选择器，作用于标签，那么满足就近原则

！important：CSS定义了一个！important命令，该命令被赋予最大的优先级。（加到样式后面）

# 二、盒子模型

## 1. 概述

- 把html页面中的元素看作是一个矩形的盒子，每个矩形都由元素的内容，内边距（padding），边框（border）和外边距（margin）组成

**注意一**：我们给一个html标签设置宽高，这个宽高并不是盒子模型的大小，只是盒子模型中元素内容区域的大小

**注意二**：背景色 = 内边距+内容区域

## 2. 内外边距的使用

- `padding: 10px 20px 30px 40px`：上 右 下 左
- `padding: 10px 20px`：上下，左右
- 外边距margin的写法和内边距padding的写法一样

## 3. 边框的使用

> 边框的写法：语法要求边框必须至少需要两个属性：**边框的宽度，边框的类型**

-  `border: 1px solid red`：边框线的大小，实线，颜色

## 4. 外边距合并

1. 概述：如果两个html标签外边距在垂直方向上“紧相邻”，相邻的外边距会产生合并，合并的结果为较大的值

# 三、标签的分类

## 1. 块级元素

1. **概述**：
   - 独占一行
   - 可以设置宽高
   - 块级元素宽度可以继承，高度不能继承
   - 本身属性为：display：block
2. **常见标签**：div，p，h1，ol，ul，li，form，table，dl

## 2. 行级元素

1. **概述**：
   - 和其他行级元素从左到右在一行显示
   - 不能设置宽度高度，内外边距也只能设置左右值
   - 不要再行级元素中套块级元素
   - 本身属性为display：inline
2. **常见标签**：span，a，b，strong，i，br，u，textarea，input，select，img

## 3. 行内块

1. **概述**：
   - 本质属于行级元素
   - 可以设置宽高，内外边距
   - 默认属性：display：inline-block
2. **常见标签**：input，img，select，buttom

> 使用display更改块级元素，使其填充到一行，但存在缺陷（vertical-align：top）

# 三、浮动（float）

## 0. 知识扩充

- **标准流/文档流/标准文档流**：一份html标签，被浏览器解析时，按照其标签特性，从上到下，从左到右有序排序就是标准流

## 1. 概述：

- 浮动就是让某个标签漂浮起来，脱离标准文档流

## 2. 特点

- 浮动只影响后面的元素
- 连续的浮动在一行显示
- 浮动以元素顶部为基准对齐
- 浮动可以实现模式转换（只是让块元素在一行排列）

## 3. 清除浮动

- **clear**：清除受影响的标签

  > left：在左侧不允许浮动元素
  >
  > right：在左侧不允许浮动元素
  >
  > both：在两侧，不允许浮动元素

# 四、溢出

overflow属性规定当内容溢出元素框时的情况

> visible：默认值，内容不会别修剪，会呈现在元素框之外
>
> Hidden：内容会被修剪，并且其余元素是不可见的
>
> scroll：内容会被修剪，不管如何，浏览器都会显式滚动条
>
> auto：如果内容被修剪，浏览器才会显示滚动条

# 五、隐藏

- `display:none`：元素隐藏并且不占位
- `overflow:hidden`：将元素超出部分隐藏
- `visibility:hidden`：元素隐藏占位

关键代码：

```html
<html>
    <style>
        .div-img{
            position:fixed;
        }
        
        .name-left{
            
            white-space:nowrap;
            overflow:hidden;
            <-- 文本省略 -->
            text-overflow:ellipsis;
        }
    </style>
</html>
```



